Разработка приложения для построения клеток.
Добавлен модуль для возможности печатать модели на 3Д принтере.
Для этого был осуществлен алгоритм сохранения клеток в формате stl.
В дальнейшем будет разрабатываться алгоритм для автоматического создания клеток.
Собирается с помощью maven и Java Oracle JDK 1.8.
Для работы программы необходимо поместить папки HistologyApp32 и HistologyApp64
в папку Документы (из архива HistologyApp).
Сама программа состоит из четырёх модулей модулей, каждый
из которых имеет свою вкладку с подписью: SpaceEditor Window,
SpaceViewer Window, CrossSectionViewer Window, OneSpaceViewer
Window. Их можно перетаскивать в разные места, что позволяет или
сразу показывать все вкладки на одном экране, или открывать их по
отдельности в новых окнах, или скрывать их. Можно менять их
размеры. Их можно закрыть, и чтобы открыть снова нужно выбрать в
верхнем меню: Окно и название модуля снизу.
Модуль SpaceViewer Window представляет собой панель,
содержащую область для отображения трехмерных объектов. В этой
области имеется Декартова прямоугольная система координат. Ось X
принадлежит горизонтальной плоскости и является горизонтальной
прямой, направленной вправо. Ось Z принадлежит горизонтальной
плоскости и является вертикальной прямой, направленной вверх. Ось
Y является вертикальной прямой в пространстве, направленной вниз.
Положением камеры в пространстве можно управлять с помощью
клавиш W (вперед), A (влево), S (назад), D (вправо), Q (вниз), E
(вверх). Вращение камеры осуществляются с помощью левой кнопки
мыши посредством ее зажатия и перетаскивания. С помощью
прокрутки колеса мыши можно менять поле зрения камеры, т. е.
приближать или удалять объект. При перетаскивании мыши с
зажатым колесом можно перемещать секущую плоскость в
пространстве. Вращение модели осуществляется с помощью правой
кнопки мыши посредством ее зажатия и перетаскивания. Оси системы
координат можно скрывать/показывать при нажатии клавиши Y.
OneSpaceViewer Window работает точно так же, как
SpaceViewer Window. Отвечает за возможность просмотра клеток
отдельно.
Модуль
CrossSectionViewer
Window
представляет собой
панель, содержащую область для отображения сечений. С помощью
прокрутки колеса мыши можно менять масштаб сечения. Имеются
области прокрутки содержимого панели по горизонтали и по
вертикали. Перемещаться по области панели можно также с помощью
зажатия левой кнопки мыши и перетаскивания. При нажатии правой
кнопки мыши на сечение происходит скрытие отображения клетки в
модуле SpaceViewer Window. При этом само сечение становится
Модуль
CrossSectionViewer
Window
представляет собой
панель, содержащую область для отображения сечений. С помощью
прокрутки колеса мыши можно менять масштаб сечения. Имеются
области прокрутки содержимого панели по горизонтали и по
вертикали. Перемещаться по области панели можно также с помощью
зажатия левой кнопки мыши и перетаскивания. При нажатии правой
кнопки мыши на сечение происходит скрытие отображения клетки в
модуле SpaceViewer Window. При этом само сечение становится
